# Reforma Política

Tendo visto que a reforma política que proposta pela câmara
dos deputados não é a reforma política que eu acho
importante para o meu país, pensei em escrever a minha, para
quem sabe enviá-la ao congresso.

Eu vou dividir a reforma política em uma série tópicos com
as modificações propostas e as motivações para essas
modificações.

## Votações

Uma democracia tem como como caracteristíca fundamental o
voto de sua população, sendo esse um momento importante para
sua consolidação.  Por isso mesmo acredito que devemos votar
mais e votar sobre assuntos importantes também, não apenas
escolhendo representantes, mas fazendo valer a nossa
vontade.

Tendo isso em vista, a primeira modificação que eu gostaria
de sugerir é referente as eleições e a segunda é referente a
resolução de disputas entre os poderes.

### Eleições


#### Eleições para os poderes Executivo e Legistivo

A forma como as eleições são feitas hoje é confusa e não
privilegia o debate de ideias, isso precisa mudar pra que a
nossa democracia melhore, uma maneira de fazermos isso é
espalhar as votações ao longo dos anos, por exemplos:

|Ano  |Semestre |Cargo                                |
|-----|---------|-------------------------------------|
|1    |1        |Senador e Deputado Federal/Distrital |
|1    |2        |Presidente                           |
|2    |1        |Deputado Estadual                    |
|2    |2        |Governador                           |
|3    |1        |Vereadores                           |
|3    |2        |Prefeito                             |

Dessa forma temos as eleições pro legislativo sempre no
primeiro semetre, assim ele pode aprovar a LDO para o
candidato eleito no segundo semestre e, eu acredito, que
evita problemas do poder executivo injetar dinheiro sem
controle pra eleger candidatos do seu partido. A separação
também é importante para que possamos debater de maneira
consciente o papel de cada poder, as atribuições do
legislativo são discutidas na primeira votação e as
atribuições do executivo na segunda. Isso é um ponto
essencial pra evitarmos a confusão que ocorre hoje com
candidatos do legislativo discursando sobre pontos os quais
ele não tem influência.

A separação entre eleições federais, estaduais e municipais
também visa promover esse debate consciente do escopo das
ações dos políticos, pois o debate político brasileiro hoje
esta contaminado com uma confusão sobre quais são as
reponsabilidades de cada esfera federativa.

#### Eleições para o poder Judiciário

Além dessas eleições, já comuns para o eleitor, eu sugiro
que mais uma seja incluida, a eleição para ministros do STF.

Hoje o poder judiciário é o único sem eleições diretas para
nenhum cargo e isso me preocupa. Tenho a impressão que por
conta disso ele também seja um dos poderes mais
desconectados com a realidade da população brasileira e é
importante fazermos essa conexão. Um primeiro passo
seria retirar do senado a responsabilidade pela votação dos
ministros do STF e passar essa responsabilidade para a
população. Tenho minhas dúvidas de como seria feita a
indicação para o cargo, mas poderíamos manter a meneira
atual, do Presidente indicar e a votação acontecer
simultâneamente no próximo período eleitoral, isso
significaria uma demora de no máximo 6 meses após uma
indicação para a aprovação de um ministro.

#### Duração do mandato

Todos os mandatos devem ter a duração de 3 anos. 

Parece pouco, mas para velocidade das mudanças do mundo
atual não é, 3 anos é mais tempo do que a maioria das
pessoas fica em um emprego, mais tempo do que alguns
casamentos e é deveria ser tempo o suficiente pros políticos
atuarem.

#### Fim dos políticos de carreira

Outro ponto que vejo hoje e me preocupa é a maneira como a
política tem sido feita, por políticos. A política não
deveria ser exclusividade dos políticos, principalmente, por
afetar a vida de todos, ela deve ser feita por todos para
que seja democrática. Uma maneira de resolver isso seria
acabar com a classe política. Ao invés de termos uma cenário
como o de hoje, com políticos com dezenas de anos
trabalhando na política, deveríamos ter pessoas que tem
alguma outra função na sociedade e que eventualmente
trabalham na política. Isso mantém essas pessoas vinculadas
aos que ela representa.

Para que isso fosse possível eu proponho algo radical, o fim
das candidaturas de políticos eleitos. Independente desse
estar se candidatando para outro poder ou outra esfera de
poder. Se ele foi eleito como vereador, deve passar 3 anos
longe da política. Se foi eleito como presidente, deve
passar 3 anos longe da política. Isso muda a dinâmica de
como a política será feita e evita políticos com dezenas de
anos no cargo.

Além disso, essa medida privilegia a construção de projetos
políticos, ao invés de carreiras políticas, dessa forma os
políticos devem se preparar para voltarem a suas atividades
normais, reintegrando-se a sociedade.

